1、《安全生产法》规定予以关闭的行政处罚由负有安全生产监督管理职责的部门报请县级以上人民政府按照国务院规定的权限决定。（    ）(1分)
2、《安全生产法》规定的行政处罚，由安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门按照职责分工决定。（    ）(1分)
3、《安全生产法》规定给予拘留的行政处罚由公安机关依照治安管理处罚法的规定决定。（    ）(1分)
4、《安规》对使用电钻等电气工具时必须戴绝缘手套。（   ）(1分)
5、上爬梯必须逐档检查爬梯是否牢固，上下爬梯必须抓牢，可以两手同时抓一个梯阶。(1分)  f
6、不准用手碰触电解槽，禁止用两只手分别接触到两个不同的电极上。(1分)
7、不准肩荷重物登上移动式梯子或软梯。(1分)
8、不得携带非防爆型手持式电气工具，不准穿钉有铁掌的鞋子和容易产生静电火花的化纤服装进入油区。(1分)
9、不熟悉电气工具和用具使用方法的工作人员不准擅自使用。(   ）(1分)
10、与工作无关人员禁止在起重工作区域内行走或停留。起重机正在吊物时，除工作人员外，任何人不准在吊杆和吊物下停留或行走。(1分)   f
11、严禁一切火源接近运行中的可燃气体管道。(1分)
12、严禁两人同时使用同一砂轮进行磨削工作。（   ）(1分)
13、严禁使用没有减压器的氧气瓶和没有回火阀的溶解乙炔气瓶。(1分)
14、严禁在灰库内有积灰情况下进入灰库内作业。(1分)
15、严禁在锅筒内（充氧）作业。(1分)
16、严禁在除雾器上直接站人或堆放物料。(1分)
17、严禁将消防工具移作他用；严禁放置杂物妨碍消防设施、工具的使用。(1分)
18、严禁戴手套或用单手抡大锤，使用大锤时，周围可以有人靠近。(1分)  f
19、严禁用大锤敲击仓泵泵体。(1分)
20、严禁用氧气作为压力气源吹扫管道。(1分)
21、严禁用湿手去触摸电源开关以及其他电气设备。(1分)
22、严禁采取口头联系的方式在生产区域进行工作。（   ）(1分)
23、严禁采取口头联系的方式在生产区域进行工作。凡在生产区域进行不需要办理工作票的工作，必须填用生产区域工作联系单或生产区域外包工作联系单，由生产部履行许可、终结手续，并记录备案。（    f ）(1分)
24、人工打眼可以采取单人打眼（即一手拿钎子，另一手打锤子）或两人打眼（一人扶钎子、另一人打锤子），也可采用铁匠打铁的方法一人扶钎子，两人轮流打锤子的方法打眼。(1分)  f
25、任何电气设备上的标示牌，除原来放置人员或负责的运行值班人员外，其他任何人员不准移动。（   ）(1分)
26、伤口出血呈喷射状或鲜红血液涌出时，立即用清洁手指压迫出血点下方（远心端），使血流中断，并将出血肢体抬高或举高，以减少出血量。(1分)    f
27、作业人员应被告知作业现场和工作岗位存在的危险、危害因素、防范措施及事故应急措施。（    ）(1分)
28、使用电气工具时，可以提着电气工具的电线或转动部分。(1分)  f
29、储存气瓶的仓库内可以有取暖设备。(1分)   f
30、允许在一个车厢内同时进行机械卸煤和人工卸煤。(1分)   f 
31、允许进入冷灰斗内进行清焦工作。(1分)   f
32、减压器如发生自动燃烧，应缓慢把氧气瓶的阀门关闭。(1分)    f
33、创伤急救原则上是先抢救，后搬运，再固定，并注意采取措施，防止伤情加重或污染。(1分)  f
34、制氯设备运行时，禁止两手同时接触电解装置的两极。(1分)
35、加热的液体应放在专门的容器内搬运，并且不得盛满，应用车子推或一人肩荷搬运，不准两人抬，一旦其中一人马失前蹄，加热的液体就会伤着失足人。(1分)      f
36、劳务派遣单位应当对被派遣劳动者进行必要的安全生产教育和培训。生产经营单位使用被派遣劳动者的，不必对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。（f    ）(1分)
37、卷扬机在运转中，当物件下落时若用木棍来制动卷扬机的滚筒，必须选用硬木。(1分)   f
38、卷扬机在运转中若想改正卷扬机滚筒上缠绕得不正确的钢丝绳时，应特别小心。(1分)  f
39、厂房屋面板上不许堆放物件，对积灰、积雪、积冰应及时清除。（   ）(1分)
40、原煤斗应有坚固完整的箅子，在运行、检修中可将算子拿掉。(1分)     f
41、县级以上地方各级人民政府负责安全生产监督管理的部门应当定期统计分析本行政区域内发生生产安全事故的情况，并定期向内部发布。（   f ）(1分)
42、双色水位计可以进行超压试验。(1分)    f
43、可以使用同一油罐同时卸油、供油。(1分)    f
44、可以使用没有防震胶圈和保险帽的气瓶。(1分)      f
45、可以在存有氨及尿素的管道、容器外壁进行焊接、气割作业。(1分)    f
46、可以在电动机和热机转动设备连接的情况下试转电机的转向。(1分)  f
47、可以在运行中清扫、擦拭和润滑机器的旋转和移动部分，但严禁将手伸入栅栏内。(1分)  f
48、可以在进水口附近区域内、喷水池或冷水塔的水池内游泳。(1分)  f
49、可以将药品放在饮食器皿内，也允许将食品和食具放在化验室内。(1分)    f
50、可以手持工件进行钻孔。（f     ）(1分)
51、各企业可根据现场情况制定《电力安全作业规程》补充规定和实施细则，但安全要求不得高于该规程。（  f）(1分)
52、各式电动起重机，在工作中一旦停电，应立即将电源开关拉开，再将起动器恢复至原来静止的位置；设有自动装置的应将其闸紧。工作完毕或休息时，也应将电动机的开关拉开。(1分)  f
53、各段皮带及转运站等重要场所应设有皮带起动的警告电铃。(1分)
54、各种起重机械检修时，不应将吊钩降放在地面上。(1分)   f
55、各级领导人员都不准发出违反本规程的命令。工作人员接到违反本规程的命令，应拒绝执行。（  ）(1分)
56、同一张工作票中工作票签发人、工作负责人和工作许可人三者不得互相兼任。（  ）(1分)
57、同时使用二种气体进行焊接或切割时，橡胶软管可以混用。(1分)   f
58、吹灰时，禁止打开检查孔观察燃烧情况。(1分)
59、因特殊情况，需在皮带上用人工取煤样时，工作人员应扎好袖口，人要站在栏杆的外面。取样时要握紧铁锹，并顺向煤流的方向取煤。(1分)      f
60、在关闭人孔或砌堵人孔以前，检修工作负责人进行检查，确认没有人、工具或杂物遗留后立即关闭。(1分)     f
61、在制粉系统运行中，禁止在磨煤机传动装置和钢球磨煤机滚筒下部清除煤粉和钢球。(1分)
62、在制粉系统运行中，禁止清理运行中的给煤机链轮、拨轮等转动部件上的缠绕异物。(1分)
63、在受热面的管子上工作时，应铺上铁板，并固定牢。（f    ）(1分)
64、在同一工作地点一次放炮的炮眼，应打好一个眼，就装药一个眼。(1分)     f
65、在室内（外）作业现场严禁乱拉临时电源，检修工作必要时，要将临时电源线架起并摆放整齐。电源线应使用橡胶电缆线，也可使用花线或护套线。裸露电源线严禁使用，必要时将裸露电源部位用绝缘胶布包扎合格。（   f）(1分)
66、在密闭容器内，可以同时进行电焊及气焊工作。(1分)f
67、在工作地点，可允许有多个氧气瓶：一个工作，其余备用。(1分)f
68、在接近地下电缆、管道及埋设物的地方施工时，不准使用铁镐、铁撬棍或铁 楔子等工具进行挖土，可以使用机械挖土。（  ）(1分)f
69、在有地下设施（如电缆、管道及埋设物等）的地方进行土方工程，必须在施工前与该设施的主管部门联系，查看图纸资料、以便查明地下设施的正确位置，进行施工。(1分)f
70、在机器设备断电隔离之前或在机器转动时，如有必要，工作人员可从靠背轮和齿轮上取下防护罩或其他防护设备。(1分)f
71、在条件允许的情况下，可以在装有易燃物品的容器上或在油漆未干的结构或其他物体上进行焊接。(1分)f
72、在油区内的燃油设备上动火，经值长批准就可动火。（f    ）(1分)
73、在油罐内进行检修工作，严禁使用汽油或其他可燃、易燃液体清洗油垢。(1分)
74、在液氨装卸过程中可以启动车辆。(1分)f
75、在热解炉制备氨气过程中严禁停止稀释风的供给。(1分)
76、在特别潮湿或周围均属金属导体的地方工作时，如在锅筒、凝汽器、加热器、 蒸发器、除氧器以及其他金属容器或水箱等内部，可以使用明火照明。（  ）(1分)f
77、在紧急情况下，任何人都可对机车发出“停止”的信号，要求立即停车。司机接到信号应立即停车。(1分)
78、在紧急情况下，任何人都可拉“拉线开关”停止皮带的运行。事后，方可再次起动。(1分)f
79、在结焦严重或有大块焦渣掉落的可能时，可以不停炉除焦。(1分)f
80、在软梯上若多人作业时，工作人员衣着必须灵便，并应使用安全带，戴安全帽，带工具袋。(1分)f
81、在运转中往滑车上套钢丝绳时，要顺着钢丝绳前进的方向。(1分)f
82、在通道上使用梯子时，应设监护人或设置临时围栏；放在门前使用时，必须采取防止门突然开启的措施。(1分)
83、在锅炉及金属容器内进行焊接工作，为方便起见，行灯用的变压器及电焊变压器可以携入锅炉及金属容器内。(1分)f
84、在锅炉水压试验的升压试验过程中，应停止锅炉本体内外的一切检修工作。(1分)
85、在锅炉汽包、凝汽器、油箱、油槽以及其他金属容器内进行焊接工作，容器外面应设有监护人，并应设有开关，以便根据焊工的信号切断电源。(1分)f
86、在锅炉运行中，可以带压对承压部件进行焊接、捻缝、紧螺丝等工作。(1分)f
87、在高处悬挂滑车的工作，应由有经验的人员进行，必要时工作负责人应在场指导和监护。 （ × ）(1分)
88、如果试运后工作需要改变原工作票安全措施范围时，应重新签发新的工作票。(1分)
89、安全门不启座时，可以用敲打阀门的方法助力起跳。(1分)f
90、安全门的校验工作应在水压试验前进行。(1分)f
91、室内的通道应随时保持畅通，地面应保持清洁。（ ）(1分)
92、寒冷地区的厂房、烟囱、水塔、风机叶轮、叶片等处的冰溜子（覆冰），若有掉落伤人的危险时，应及时清除。如不能清除，应采取安全防护措施。(1分)
93、对于中断工作连续1个月以上人员，必须重新学习本规程，但不必考试便可恢复工作。（f ）(1分)
94、对于存有残余油脂或可燃液体的容器，必须打开盖子，清理干净；对存有残 余易燃易爆物品的容器，应先用水蒸气吹洗，或用热碱水冲洗干净，并将其盖口 打开，方才准许焊接。（  ）(1分)
95、对于正在转动中的机器，不准装卸和校正皮带，或直接用手往皮带上撒松香 等物。（  ）(1分)
96、对于正在转动中的机器，可以装卸和校正皮带，或直接用手往皮带上撒松香等物。(1分)f
97、对员工教育培训不力导致事故发生的，应追究相关领导责任。（   ）(1分)
98、对外来参观、检查、指导人员，必须进行现场危险有害因素的告知，并在有关人员陪同下，方可进入现场。（  ）(1分)
99、对温度较高的作业场所必须增加通风设备，根据现场情况安排间歇作业，不必进行监护。（ f）(1分)
100、将减压器安装在气瓶阀门或输气管前，在预吹阀门上的灰尘时，工作人员应站在吹气方向附近，其他人员应站在侧面，以免被气体冲伤。(1分)   f
101、工作人员进入汽鼓前，检修工作负责人应检查汽鼓内的温度，一般不超过 50℃， 并有良好的通风时方可允许进入。（f  ）(1分)
102、工作负责人变更，不需经工作票签发人同意只通知工作许可人，即可在工作票上办理变更手续。(1分)    f
103、工作负责人可以填写工作票。热机工作票负责人可同时兼任动火作业措施票负责人。（   ）(1分)
104、工作负责人和工作许可人可以在许可开工后单方变动安全措施。(1分)  f
105、应根据生产场所、设备、设施可能产生的危险、有害因素的不同，分别设置明显的安全及职业危害警示、告知标志。(1分)
106、延期手续可以办理两次。如需再延期，应重新签发工作票，并注明原因。(1分)  f
107、开动桥式起重机前，必须注意轨道两侧和地面上人员的安全，应先推上开关开动行车，然后按音响信号。吊物所经过路线的下方如有人时，应警告迅速躲开，方可行驶。(1分)    f
108、当燃烧不稳定或有炉烟向喷出时，禁止打焦。(1分)
109、当贮罐液位达到一定的高度以后，禁止往贮罐强行卸料。(1分)     f
110、往炮眼内装药须用铁钎子往眼内推送药包，不得用力过大压挤药包。(1分)    f
111、心肺复苏可以不在现场就地坚持进行，为方便而可以随意移动伤员。(1分)f
112、心肺复苏操作顺序：开放气道-胸外按压-人工呼吸。(1分)f
113、必要时，可以对燃油设备及油管道采用明火办法测验其可燃性。(1分)f
114、必要的时候，可以利用任何管道、栏杆、脚手架悬吊重物和起吊设备。(1分)f
115、急救的成功条件是动作快，操作正确。（   ）(1分)
116、恶劣天气影响视线情况下，禁止运煤汽车进入煤场卸煤。(1分)
117、恶劣天气能见度在5m以内或道路最大纵坡在6%以上且能见度在10m以内时，应停止行驶。（ ）(1分)
118、悬吊式脚手架每天使用前，应经过工作负责人核实配重和检查悬挂机构，并进行空载运行以确认设备处于正常状态。(1分)f
119、房内的桥式起重机，不用时应停放在下面有运行着的机组上空，以备用。(1分)f
120、所有高出地面、平台1.5m，需经常操作的阀门，必须设有便于操作，牢固的梯子或平台。（    ）(1分)
121、手持电动工具时，必须握持工具的手柄。（   ）(1分)
122、承担安全评价、认证、检测、检验工作的机构，出具虚假证明的，没收违法所得，并吊销其相应资质。（    ）(1分)
123、挖土机暂时停止工作时，司机应将吊斗悬空，不应放到地面上，以免工人在里面休息。(1分)f
124、排污系统有人正在检修时，禁止进行排污。(1分)
125、携带式行灯变压器的高压侧应带有插头，低压侧带有插座，并采取两种可以相互插入的插头。(1分)f
126、改变卷扬机滚筒的转动方向，应在滚筒未完全停止后进行。(1分)f
127、斗轮机堆取料作业范围内，允许接卸运煤汽车。(1分)f
128、斗轮机堆取料作业范围内，禁止接卸运煤汽车。(1分)
129、新《安全生产法》关于安全生产方针的规定，增加了综合治理的内容。（    ）(1分)
130、新建或改、扩建项目应经过安全条件论证，平面布局合理。工程竣工后，安全设施可以不经过竣工验收。（ f）(1分)
131、新录用的工作人员，应经过身体检查合格。（    ）(1分)
132、有些焊接部位只有在吊起时才能看到，因此应采用边起吊部件边焊接的工作方法。(1分)f
133、检修工作开始前，工作许可人和工作负责人不必共同到现场检查安全措施确已正确地执行。(1分)f
134、检查可燃气体管道泄漏时须用仪器或肥皂水方法，在采取措施后可用火焰检查。（f     ）(1分)
135、楼板、平台应有明显的允许荷载标志。(1分)
136、正在运行中的各种起重机，严禁进行调整或修理工作。电动起重机的电气设备发生故障时，必须立即进行修理。(1分) f
137、每个氧气减压器和乙炔减压器上可以接多把焊炬或多把割炬。(1分)  f
138、每月底由安监部门收回工作票进行检查分析，并做出合格率评价。(1分)  f
139、氧气瓶的减压器应涂白色；乙炔发生器的减压器应涂蓝色，以免混用。(1分)    f
140、氨瓶应涂有明显标志，严禁将氨瓶放在烈日下曝晒和用明火烤。(1分)
141、水处理设备发生泄漏时，可以直接用手触摸检查泄漏情况或堵漏。(1分)f
142、水银仪表修理场所的墙壁须涂刷油漆，油漆的高度应占墙壁高度的1/3。(1分)f
143、没有得到运行班长许可时，禁止进入电缆沟、疏水沟、下水道和井下等处工 作。在开始工作以前，工作负责人必须检查这些地点是否安全，通风是否良好， 并检查有无瓦斯存在(应用小动物、仪器或矿灯检查，不准用明火检查)。（  ）(1分)
144、油泵房应保持良好的通风，及时排除可燃气体。(1分)
145、液氨卸料时，押运员、罐区卸车人员不得擅自离开操作岗位，驾驶员必须离开驾驶室。(1分)
146、清理焊渣时电焊工必须戴上白光眼睛，为引起围观人员注意，应对着人的方向敲打焊渣。(1分)f
147、清除炉墙或水冷壁灰焦时，一般应从下部开始，逐步向上进行，不应先从上 部开始；如特殊情况不能先从下部开始时，必须做好安全措施，并经有关领导批 准，才能进行清焦。（f  ）(1分)
148、溶氨时应缓慢开启氨瓶出口阀，同时应关闭吸气器。(1分)f
149、炮响后，应详细检查是否有瞎炮，但必须等待10min后，方可回到坑口进行检查。(1分)f
150、热力设备检修需要电气运行值班人员做断开电源安全措施时，如热机检修工作负责人不具备到配电室检查安全措施的条件，必须使用停电联系单取代此项检查。(1分)
151、焊枪点火时，应先开乙炔气门，再开氧气，立即点火，然后再调整火焰。熄火时与此操作相反，即先关氧气门，后关乙炔气门，以免回火。(1分)f
152、燃油温度必须严加监视，防止超温。(1分)
153、生产安全事故的责任人未依法承担赔偿责任，受害人发现责任人有其他财产的，可以随时请求人民法院执行。（    ）(1分)
154、生产经营单位不得因安全生产管理人员依法履行职责而降低其工资.福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。（    ）(1分)
155、生产经营单位不得将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给没有办公场所或者相应资质的单位或者个人。（    ）(1分)
156、生产经营单位主要负责人对重大、特别重大生产安全事故负有责任的，五年内不得担任本行业生产经营单位的主要负责人。（    f）(1分)
157、生产经营单位发生生产安全事故造成人员伤亡、他人财产损失的，不需承担赔偿责任。（   f ）(1分)
158、生产经营单位委托中介机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任由中介机构负责。（    f）(1分)
159、生产经营单位委托有资质的机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任仍由本单位负责。（    ）(1分)
160、生产经营单位必须依法参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费。（    ）(1分)
161、生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利，并应当依法履行安全生产方面的义务。（    ）(1分)
162、用烧杯加热液体时，液体的高度不准超过烧杯的1/3。(1分)  f
163、由滑车组钢丝绳通至卷扬机中间的导向滑车必须有销子，起重时销子必须扣上。导向滑车的外角侧应避免站人。（ × ）(1分)
164、电力企业出现新增职业病案例，至少会构成集团公司统计事故。（   ）(1分)
165、电气工器具应由专人保管，每12个月须由电气试验单位进行定期检查；绝缘不合格或电线破损裸露的不准使用。(1分)   f
166、电焊工作所用的导线，必须使用绝缘良好的皮线。如有接头时，则应连接牢 固，并包有可靠的绝缘。连接到电焊钳上的一端，至少有 5m 为绝缘软导线。（ ）(1分)
167、电焊工在合上或拉开电源刀闸时，应戴干燥的手套，另一只手可以按在电焊机的外壳上。(1分)   f
168、矿山井下特种设备，必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，方可投入使用。（    ）(1分)
169、禁止任何人员把手放在移动式给煤机的行走轨道上。(1分)
170、禁止使用氧气瓶等高压气源作为风动工具的气源。(1分)
171、禁止使用破碎的或不完整的玻璃器皿。(1分)
172、禁止利用任何管道悬吊重物和起吊设备，但可以利用栏杆、脚手架悬吊重物。（ f）(1分)
173、禁止在制粉设备附近吸烟或点火。(1分)
174、禁止在工作场所存储易燃物品，如汽油、煤油、酒精、油漆、稀释剂等。(1分)
175、禁止在带压设备和重要设备上引弧。(1分)
176、禁止在带压运行下进行捻缝、焊接、紧螺丝等工作。(1分)
177、禁止在运行中清扫、擦拭和润滑机器的放置和移动的部分，以及把手伸入栅栏内。清拭运转中机器的固定部分时，应该把抹布缠在手上或手指上使用。（   f）(1分)
178、禁止在运行中的捞渣机周围长时间停留，防止人员烫伤。(1分)
179、禁止把乙炔及氧气软管放在高温管道和电线上，或把重的或热的物体压在软管上，不准把软管放在运输通道上，也不得与电焊用的导线敷设在一起。(1分)
180、禁止用吊斗、抓斗载运人员或工具。(1分)
181、禁止用皮带运送人员及工器具。(1分)
182、禁止用连接建筑物金属构架和设备等作为焊接电源回路。(1分)
183、禁止锁闭、封堵生产经营场所或者员宿舍的出口。（    ）(1分)
184、移动手持电动工具时，严禁手提软导线或工具的转动部分。（   ）(1分)
185、罐车可以兼作贮罐使用，也允许从罐车直接灌瓶或其它容器。(1分)  f
186、胸外按压必须有效，有效的标志是按压过程中可以触及颈静脉搏动。(1分)  f
187、脱硫系统及附属烟道处设备防腐和防腐保养期间，可以动火。(1分) f
188、蒸馏易挥发和易燃液体所用的玻璃容器必须完整无缺陷。(1分)
189、行灯变压器的外壳必须有良好的接地线，高压侧应使用两相插头。(1分)f
190、行灯电源应由携带式或固定式的降压变压器供给，变压器可以放在金属容器或特别潮湿场所的内部。(1分)f
191、装有氧气的气瓶与装有乙炔的气瓶或其他可燃气体的气瓶可以储存于同一仓库，但不准储存于同一区域。(1分)f
192、触电伤员如神志不清者，应就地仰面躺平，且确保气道通畅，并用5s时间，呼叫伤员或轻拍其头部，以判定伤员是否意识丧失。(1分)f
193、触电者触及低压带电设备，为使触电者与导电体解脱，最好用两只手进行。(1分)f
194、调整岗位人员，在上岗前必须学习本规程的有关部分，并经过考试合格后方可上岗。（ ）(1分)
195、负有安全生产监督管理职责的部门可以要求接受审查、验收的单位购买其指定品牌或者指定生产、销售单位的安全设备、器材或者其他产品。（   f ）(1分)
196、负有安全生产监督管理职责的部门对检查中发现的事故隐患，应当责令立即排除。（    ）(1分)
197、起重机上应备有灭火装置，驾驶室内应铺橡胶绝缘垫，严禁存放易燃物品。(1分)
198、起重机械只限于熟悉使用方法并经考试合格，取得合格证的人员使用。取得一种或几种起重设备合格证的驾驶人员，去承担另一种新型起重设备的驾驶工作前，应经过该项新设备的单独测验后，方可正式工作。(1分)f
199、起重滑车组除了不准向扒杆所在的方向倾斜外，可向其他方面倾斜。（ × ）(1分)
200、起重设备中所用的吊钩和吊环，应用铸成的或用钢条弯成的。有裂纹或显著变形的不准使用，也不准在吊钩上焊补或在受力部位钻孔。(1分)f
201、运到现场的氧气瓶，必须验收检查。如有油脂痕迹，应立即擦拭干净；如缺少保险帽或气门上缺少封口螺丝或有其他缺陷，退回制造厂。(1分)f
202、运行中的制粉系统，发现积粉自燃时，可以用压力水管直接浇注着火的煤粉。(1分)f
203、进入煤仓、阀门井等相对受限场所作业，作业时必须在外部设有监护人，人员可随意出入。（  f）(1分)
204、进入生产经营单位进行检查，封存有关资料，向有关单位和人员了解情况是负有安全生产监督管理职责的部门依法对生产经营单位进行监督检查的重要职权。（    ）(1分)
205、进入脱硫脱硫塔内部时，严禁携带火种。(1分)
206、进行气体采样和处理一般渗漏时，要戴防毒面具并进行通风。（   f ）(1分)
207、违反《安全生产法》规定，生产经营单位拒绝、阻碍负有安全生产监督管理职责的部门依法实施监督检查的，拒不改正的，处二万元以上二十万元以下的罚款。（    ）(1分)
208、通气的橡胶软管上方可以进行动火作业，做好防火灾措施即可。(1分)  f
209、采用水力除灰时，可以将锅炉的排污、疏水等排到除灰渣沟内。(1分)   f
210、钢丝绳上的污垢及干涸的润滑油，应用抹布和煤油将其清除，当污垢严重时应用钢丝刷及其他锐利的工具清除。(1分)   f
211、锅炉灭火后，必须立即停止给粉、给油、给气。只要通风后，便可重新点火。(1分) f
212、锅炉运行中允许修理排污一次门。(1分)  f
213、门口、通道、楼梯和平台等处，可以放置杂物，但必须设置明显的警告标志。（   f）(1分)
214、除焦时，工作人员应站在平台上或地面上，还可以站在楼梯上、管子上、栏杆上等地方，工作地点应有良好的照明。(1分)   f
215、雷管和导火线连接时，应用特殊钳子夹雷管口部，严禁碰雷汞部分或用牙代替钳子。(1分)
216、雷雨天气，附近有明火、易燃、有毒介质泄漏及其它不安全因素时，禁止液氨装、卸料作业。(1分)
