1、（    ）只适用于扑救 600 伏以下的带电设备火灾。(1分)
A.泡沫灭火器
B.二氧化碳灭火器
C.1211 灭火器
2、（  ）及以上的电气设备，在没有相应电压等级的专用验电器的情况下， 可使用绝缘棒代替验电器，根据绝缘棒端有无火花和放电噼啪声来判断有无电压。(1分)
A.220kV
B.330kV
C.110kV
3、《中华人民共和国安全生产法》于何时( )经第九届全国人大常委会第二十八次会议通过。(1分)
A.2002年6月9日
B.2002年6月19日
C.2002年6月29日
D.2002年11月1日
4、《北方联合电力有限责任公司受限空间作业安全管理办法》规定，受限空间作业需电厂（）进行批准。(1分)
A.总工程师或生产厂长
B.专业主任
C.专工
D.运行值长
5、《安全生产法》共计有7章114条，其中条款最多的是( )。(1分)
A.第二章：生产经营单位的安全生产保障
B.第三章：从业人员的权利和义务
C.第四章：安全生产的监督管理
D.第六章：法律责任
6、《安全生产法》第一百零四条规定，生产经营单位的从业人员不服从管理，违反安全生产规章制度或者操作规程的，由生产经营单位给予批评教育，依照有关规章制度给予( )。(1分)
A.行政处罚
B.处分
C.追究刑事责任
D.批评教育
7、《安全生产法》第二十八条规定：生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的( )，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。(1分)
A.生活设施
B.福利设施
C.安全设施
D.工作设施
8、《安全生产法》第十八条规定，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有七个方面的职责，其中最重要的一条是( )。(1分)
A.保证安全生产投入的有效实施
B.建立.健全本单位安全生产责任制
C.及时.如实报告生产安全事故
D.组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划
9、《安全生产法》规定，危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位应当有( )从事安全生产管理工作。(1分)
A.专职安全生产管理人员
B.专职或兼职安全生产管理人员
C.相关资格技术人员
D.注册安全工程师
10、《安全生产法》规定，有关协会组织依照法律.行政法规和章程，为生产经营单位提供安全生产方面的信息.培训等服务，发挥( )作用，促进生产经营单位加强安全生产管理。(1分)
A.监督
B.综合监督
C.监管
D.自律
11、《安全生产法》规定，特种作业人员必须经专门的安全作业培训。取得( )，方可上岗作业。(1分)
A.特种作业操作资格证书
B.培训合格证书
C.相应资格
D.特种作业操作合格证书
12、《安全生产法》规定，生产经营单位不得使用( )的危及生命安全的工艺、设备。(1分)
A.国家明令淘汰
B.国家禁止使用
C.应当淘汰
D.国家明令淘汰、禁止使用
13、《安全生产法》规定，生产经营单位的安全生产管理机构及安全生产管理人员应履行的职责有( )项。(1分)
A.5
B.6
C.7
D.8
14、《安全生产法》规定，矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位和危险物品的生产、经营、储存单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。上述以外的其他生产经营单位，从业人员超过( )人的，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。(1分)
A.100
B.400
C.300
D.200
15、《安全生产法》规定的安全生产管理方针是( )。(1分)
A.安全第一.预防为主.综合治理
B.综合治理
C.安全为了生产，生产必须安全
D.坚持安全发展
16、《安规》规定：当过道上方存在距地面高度低于()米的物件时，必须设置明显的防碰头线标志。(1分)
A.2
B.3
C.1.5
D.5
17、《安规》规定：楼板、平台应有明显的什么标志？(1分)
A.允许荷载标志
B.防止落物伤人
C.安全通道
D.警示标示
18、《安规》规定所有高温的管道、容器等设备上都应有保温，保温层应保证完整。当环境温度在25℃时，保温层表面温度不宜超过()℃。(1分)
A.100
B.50
C.45
D.60
19、严禁用何种气体作为压力气源吹扫管道？(1分)
A.空气
B.氧气
C.氮气
D.氯气
20、严禁采取（  ）的方式在生产区域进行工作。(1分)
A.口头命令
B.口头联系
C.直接安排
D.单人操作
21、为防止误操作，高压电气设备都应安装完善的（  ），必要时加挂机械锁。(1分)
A.加装防误装置
B.安全防护装置
C.安全闭锁保护
D.防误操作闭锁装置
22、事故紧急抢修，经运行值班负责人许可后，使用（  ）。(1分)
A.工作联系单
B.口头命令
C.特殊作业措施票
D.事故紧急抢修单
23、从事氨区运行操作工作和检修工作人员，应取得下列哪种操作证？(1分)
A.特种作业资格证
B.危险化学品操作上岗证
C.操作证
D.不需取证
24、依据《安全生产法》，事故调查处理应当按照( )的原则，查清事故原因，查明事故性质和责任。(1分)
A.实事求是、尊重科学
B.公开、公正、公平
C.及时、准确、合法
D.科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效
25、依据《安全生产法》的规定，国家对严重危及生产安全的工艺.设备实施( )制度。(1分)
A.审批
B.登记
C.淘汰
D.监管
26、依据《安全生产法》的规定，生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及()。(1分)
A.劳动用工情况
B.安全技术措施
C.安全投入资金情况
D.事故应急措施
27、依据《安全生产法》第十七条的规定，不具备安全生产条件的生产经营单位( )。(1分)
A.不得从事生产经营活动
B.经主管部门批准后允许生产经营
C.经安全生产监管部门批准后可从事生产经营活动
D.经国家安全监督管理总局批准后方可从事生产经营活动
28、保障人民群众( )安全，是制定《安全生产法》的目的之一。(1分)
A.生命
B.财产
C.生命和财产
D.生命和健康
29、修改后的《安全生产法》由习近平主席于2014年签署第十三号令予以公布，自何时( )起施行。(1分)
A.2014年12月1日
B.2014年8月31日
C.2002年11月1日
D.2015年1月1日
30、倒闸操作由操作人填写操作票、（  ）。(1分)
A.监护人审核
B.进行模拟预演
C.危险点分析及预控卡
D.安全注意事项
31、值长应负责审查工作票（  ）、是否符合现场实际安全条件。(1分)
A.安全措施是否正确完备
B.危险因素分析是否正确完善
C.工作负责人是否满足条件
D.是否应附特殊作业措施票
32、停电操作必须按照（  ）的顺序依次操作。(1分)
A.母线侧隔离开关—负荷侧隔离开关—断路器
B.负荷侧隔离开关—母线侧隔离开关—断路器
C.负荷侧隔离开关—断路器—母线侧隔离开关
D.断路器—负荷侧隔离开关—母线侧隔离开关
33、制定《安全生产法》，就是要从( )保证生产经营单位健康有序地开展生产经营活动，防止和减少生产安全事故，从而促进和保障经济社会持续健康发展。(1分)
A.思想上
B.组织上
C.制度上
D.认识上
34、北方公司要求各单位应当制定年度应急预案演练计划，增强演练的计划性，()年为一轮次，完成全部专项预案、现场处置方案演练。(1分)
A.三
B.一
C.五
D.二
35、单独巡视高压电气设备的人员巡视高压电气设备时，紧急情况下，（  ）移开或越过遮栏进行检查。(1分)
A.可以
B.不可以
C.经值长同意
D.经班长同意
36、发包单位工作联系人由已经批准的具有()资格的人员担任。(1分)
A.工作票签发人
B.工作负责人
C.工作许可人
D.生产部专工
37、发现有人触电，救护人员在抢救过程中应注意保持自身与周围带电部分必要的()。(1分)
A.安全距离
B.接触
C.隔离
D.防护
38、吊车或升降车与110KV带电设备安全距离应大于（  ）。(1分)
A.2米
B.1米
C.1.5米
D.1.65米
39、在()级以上的大风以及暴雨、打雷、大雾等恶劣天气，应停止露天高处作业。(1分)
A.五级以上
B.六级以上
C.三级以上
D.五级以下
40、在一经合闸即可送电到工作地点的（  ）的操作把手上，均应悬挂“禁止合闸，有人工作!”的标示牌。(1分)
A.断路器
B.隔离开关
C.断路器和隔离开关
D.各侧断路器
41、在室内配电装置上，接地线应装在该装置导电部分的规定地点，这些地点的油漆应刮去，并划下（     ）记号。(1分)
A.黑色
B.红色
C.灰色
42、在室内高压设备上工作，应在工作地点两旁及对侧运行设备间隔的遮栏上悬挂（  ）的标示牌。(1分)
A.禁止操作、有人工作
B.禁止合闸、有工工作
C.禁止通行
D.止步、高压危险
43、在室外地面高压设备上工作，应在工作地点四周用绳子做好围栏，围栏上悬 挂适当数量（ ）的标示牌，标示牌必须朝向围栏里面。(1分)
A.“在此工作”
B.“禁止攀登，高压危险!”
C.“止步，高压危险!”
44、在授权进入受限空间作业之前，应测定氧浓度应保持在（）。(1分)
A.12-13%
B.19.5%－23.5%
C.19.5%-30%
D.50%
45、在最大工频过电压下流经操作人员人体的电流应不超过（  ），试验时间不 小于 5min。(1分)
A.1mA
B.2mA
C.5mA
46、在液氨储罐几米以内，严禁堆放易燃、可燃物品。(1分)
A.10
B.5
C.100
D.20
47、在电气设备上工作，保证安全的技术措施由（  ）的人员执行。(1分)
A.当值值长
B.有电气操作资格证检修人员
C.检修工作负责人
D.运行人员
48、在脱硫系统有限空间内部作业必须使用电压()伏的防爆照明灯具。(1分)
A.6
B.24
C.12
D.36
49、在转动着电动机上调整、清扫电刷及滑环时，应由有经验的电气人员担任，且（  ）。(1分)
A.值长准许
B.许可人准许
C.设专人监护
D.许可人在场
50、在进行心肺复苏操作时，胸外按压要以均匀速度进行，每分钟不低于()次，每次按压和放松的时间相等。(1分)
A.60
B.80
C.100
D.30
51、地面上的绝缘油着火，应使用()灭火。(1分)
A.干砂
B.干式灭火器
C.六氟丙烷灭火器
D.泡沫式灭火器
52、外包工程工作联系单应附有作业（  ）。(1分)
A.安全措施
B.安全注意事项
C.危险因素分析
D.危险点（源）辨识预控措施卡
53、外包检修工作，承包单位设立工作负责人和发包单位设立（  )制度。(1分)
A.安全考核
B.工作监护
C.旁站监督
D.工作联系人
54、安全设备的设计、制造、安装、使用、检测、维修、改造和报废，应当符合国家标准或者( )。(1分)
A.行业标准
B.地方标准
C.企业标准
D.车间标准
55、室内母线分段部分停电检修易误碰有电设备的，应设有明显标志的永久性（  ）。(1分)
A.绝缘装置
B.防护装置
C.隔离挡板或护网
D.安全设施
56、室内高压设备的隔离室设有安装牢固、高度大于（  ）m的遮栏。(1分)
A.1
B.2
C.1.5
D.1.7
57、室外高压电气设备的围栏出入口若要围至临近道路旁边，应设（  ）的标示牌。(1分)
A.止步，高压危险
B.禁止攀登，高压危险
C.禁止跨越，高压危险
D.从此进出
58、将检修设备停电，必须把该设备（  ）完全断开。(1分)
A.电源开关
B.电源开关和隔离开关
C.电源开关和熔断器
D.各方面电源
59、工作票“三种人”名单应由本企业主管生产的领导批准并（  ）公布。(1分)
A.每半年
B.以正式文件
C.每年
D.以红头文形式
60、工作票未办理终结手续，在未采取可靠安全措施前任何人员不准（  ）。(1分)
A.擅自变更安全措施
B.办理工作终结手续
C.擅自扩大安全措施范围
D.将停电设备送电
61、工作票由()送交运行值班人员处。(1分)
A.工作签发人
B.工作负责人
C.工作班成员
D.班长
62、工作票至预定时间，工作尚未完成，应由（  ）办理延期手续。(1分)
A.工作负责人
B.工作许可人
C.工作监护人
D.检修班长
63、工作许可人审查工作票时发现问题应向工作负责人询问清楚，如安全措施有错误或重要遗漏，应()。(1分)
A.重新签发工作票
B.进行补充
C.对工作许可人解释清楚
D.修改
64、建筑工、油漆工等非电气人员在电气设备区域工作时，工作联系单发给（  ）。(1分)
A.工作监护人
B.工作负责人
C.工作联系人
D.工作许可人
65、当验明设备确无电压后，应立即将检修设备（  ）。(1分)
A.导电端
B.三相短路
C.接地并三相短路
D.放电并三相短路
66、所有配电装置均应设有与接地网相连的接地端，（  ）必须合格。(1分)
A.接地线
B.接地电阻
C.接地网
D.接地端
67、扑救可能产生有毒气体的火灾（如电缆着火等）时，扑救人员应使用()消防工具。(1分)
A.防毒面具
B.防尘口罩
C.氧气呼吸器
D.正压式空气呼吸器
68、承包单位的工作负责人由承包单位提出，经发包单位对其资格进行审查、确认后（  ）。(1分)
A.将名单进行公布
B.备案并公布
C.将名单备案到值长处
D.将名单以红头文形式公布
69、按照《安全生产法》的规定，国务院安全生产监督管理部门对全国安全生产工作实施( )。(1分)
A.综合管理
B.综合监督管理
C.监督管理
D.规划管理
70、接地线应用多股软裸铜线，其截面应符合短路电流的要求，但不得小于（    ）。接地线在每次装设以前应经过详细检查。损坏的接地线应及时修理或更换。禁止使用不符合规定的导线作接地或短路之用。(1分)
A.15 mm2
B.25 mm2
C.35 mm2
71、接地线截面不应小于25mm2，并应满足装设地点（  ）的要求。(1分)
A.热稳定
B.热稳定和动稳定
C.动稳定
D.短路电流
72、措施票编号与工作票编号相同，工作票上必须注明措施票（  ）。(1分)
A.危险点
B.KKS编码
C.具体措施
D.张数
73、操作人员包括（  ）应了解操作目的和操作顺序，对指令有疑问时应向发令人询问清楚无误后执行。(1分)
A.监护人
B.检修人员
C.当班班长
D.值长
74、操作前应核对设备名称、编号和位置，操作中应认真执行（  ）。(1分)
A.操作程序
B.监护制度
C.复诵制度
D.监护复诵制
75、操作票应填写设备的双重名称，即设备（  ）。(1分)
A.名称和标志
B.名称和编号
C.编号和标志
D.名称和KKS码
76、断路器如遮断容量不足，必须将操作机构用（  ）与该断路器隔开。(1分)
A.戴护目眼镜和绝缘手套
B.围栏
C.金属挡板
D.墙或金属板
77、新修改的《安全生产法》是根据2014年( )第十二届全国人大常委会第十次会议《关于修改<中华人民共和国安全生产法>的决定》第二次修正。(1分)
A.7月31日
B.8月31日
C.8月30日
D.8月30日
78、根据调度或值长命令，电气操作中间必须进行间断操作时，应在操作项目中专项注明（  ）。(1分)
A.不得送电
B.停止工作
C.工作间断
D.待令
79、检修作业涉及继电保护、热控措施的必须附（  ）。(1分)
A.特殊作业措施票
B.继电保护或热控安全措施票
C.危险点（源）辨识预控措施卡
D.继热作业措施票
80、检修母线时，应根据母线的长短和有无感应电压等实际情况确定地线数量。检修（  ）及以下的母线，可以只装设一组接地线。(1分)
A.20m
B.15m
C.10m
81、母线待用间隔应有名称、编号，并列入（  ）。(1分)
A.备用设备
B.带电设备范围
C.运行管理范围
D.运行设备
82、每份操作票只能填写（  ）。(1分)
A.需操作的内容
B.一个操作任务
C.一个操作命令
D.不同操作任务
83、每组接地线均应编号，并存放在固定地点，其（  ）必须一致。(1分)
A.接地编号和存放位置
B.接地编号和定置图
C.存放位置和定置图
D.接地线编号与存放位置编号
84、生产经营单位与从业人员订立的劳动合同，应当载明有关保障从业人员劳动安全、防止职业危害的事项，以及依法为从业人员办理( )的事项。(1分)
A.工伤保险
B.社会保险
C.工伤社会保险
D.失业保险
85、生产经营单位应当建立相应的机制，加强对安全生产责任制落实情况的( )，保证安全生产责任制的落实。(1分)
A.综合管理
B.监督考核
C.监督管理
D.综合监督管理
86、生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责，导致发生生产安全事故，给予撤职处分，并在( )年内不得担任任何生产经营单位的主要负责人。(1分)
A.2
B.3
C.5
D.7
87、电气倒闸操作不填写操作票或不执行监护制度。（ ）(1分)
A.作业性违章
B.装置性违章
C.指挥性违章
D.管理性违章
88、电气安全工具、绝缘工具未按规定进行定期试验，属于（  ）。(1分)
A.作业性违章
B.装置性违章
C.指挥性违章
D.管理性违章
89、电气工作票的有效时间，以（  ）为限。(1分)
A.值长批准时间
B.批准的检修期限
C.工作负责人填写的检修期限
D.工作票签发人批准检修期
90、电气工器具应由专人保管，多长时间须由电气试验单位进行定期检查。(1分)
A.每六个月
B.每年
C.每周
D.每季度
91、电气操作有就地操作、（  ）三种方式。(1分)
A.远控操作和模拟操作
B.模拟操作和实际操作
C.遥控操作和程序操作
D.单项操作和多项操作
92、电气操作正式操作前应进行（  ），确保操作步骤正确。(1分)
A.操作内容告知
B.模拟预演
C.危险因素分析
D.安全注意事项交待
93、电气操作票操作过程中因故中断执行的，要写明（  ），并盖“已执行”印章。(1分)
A.中断原因和发令人
B.发令人和中断时间
C.中断原因和中断时间
D.中断原因和事后处理情况
94、电气设备停电应断开停电设备各侧断路器、隔离开关的（  ）的操作机构。(1分)
A.控制电源和闭锁机构
B.操作电源及闭锁隔离开关
C.控制电源和操作电源
D.控制电源和合闸电源及闭锁隔离开关
95、电气设备应具有明显的标志，包括名称、（  ）等。(1分)
A.标识、标志
B.编号、电压等级
C.电压等级、相色
D.编号、相色
96、电流通过人体的途径不同，通过人体心脏电流大小也不同。（   ）的电流途径对人体伤害较为严重(1分)
A.从手到手
B.从左手到脚
C.从右手到脚
97、电缆及电容器接地前应逐相（  ），星形接地电容器的中性点应（  ）。(1分)
A.进行验电；连接牢固
B.充分放电；连接可靠
C.充分放电，接地
D.进行验电；接地
98、紧急情况时，需短时间解除防误闭锁装置进行操作的，必须经（  ）批准。(1分)
A.当班班长
B.当班值长
C.运行部部长
D.总工程师
99、线路的停送电均应按照值班调度员或有关单位书面指定的人员的命令执行。严禁（  ）。(1分)
A.未发出停、送电命令进行送电
B.无监护人在场进行停送电
C.约时停、送电
D.未进行验电进行停送电
100、胸外按压的有效标志是什么？(1分)
A.有呼吸
B.眼睛睁开
C.可以触及颈动脉搏动
D.有意识
101、若为单人值班，装设接地线只允许使用接地刀闸接地，且人体不应碰触（  ）。(1分)
A.任何可能带电部位
B.接地导线
C.未接地导线
D.接地刀闸
102、若工作负责人需要长时间离开现场，应由（  ）变更工作负责人，履行变更手续。(1分)
A.值长
B.原开具工作票单位负责人
C.原工作票签发人
D.检修当班班长
103、若有必要移开6KV设备遮栏时，在有监护人在场，且与带电设备的距离不得小于（  ）。(1分)
A.1米
B.0.7米
C.2米
D.1.5米
104、装卸高压熔断器，应（  ）。(1分)
A.戴绝缘手套穿绝缘鞋
B.戴绝缘手套和使用绝缘夹钳
C.穿绝缘鞋戴护目眼镜
D.戴护目眼镜和绝缘手套
105、设备检修后合闸送电前检查送电范围内的（  ）。(1分)
A.安全措施已撤除
B.接地线已拆除
C.检修人员已撤离
D.接地线已拆除、接地刀闸（装置）已拉开
106、货运汽车载运易燃、易爆等危险货物在我厂厂区内行驶时，车不得超过()km/h。(1分)
A.10
B.5
C.20
D.15
107、进行停送电操作时, 手车式断路器拉出、推入前，检查断路器（  ）。(1分)
A.确已断开
B.停止工作
C.隔离挡板已封闭
D.确在分闸位置
108、进行涉及有毒有害气体、（  ）时，必须附特殊作业措施票。(1分)
A.放射、高温高压
B.高处坠落、物体打击
C.高温高压、烧烫伤
D.缺氧、放射性作业
109、配电室的钥匙至少应有三把，一把专供（  ）使用，一把专供运行值班人员使用。(1分)
A.设备检查
B.紧急时
C.特殊情况下
D.检修人员
110、间断电气工作连续（  ）个月以上者，必须重新温习《安规》（电气部分），并经考试合格后，方能恢复工作。(1分)
A.1
B.12
C.6
D.3
111、雷雨天气巡视室外高压电气设备时，不应靠近（  ）。(1分)
A.带电设备
B.高压设备
C.接地装置
D.避雷器或避雷针
112、非金属外壳的仪器，应与地（  ），金属外壳的仪器和变压器外壳应（  ）。(1分)
A.隔离；绝缘
B.绝缘；屏蔽
C.绝缘；接地
D.隔离；接地
113、验电时，必须使用相应电压等级而且合格的接触式验电器，在设备的（  ）逐相验电。(1分)
A.带电部位
B.引线或出线
C.接地处
D.接零处
114、验电时手应握在手柄处不得超过（  ）。(1分)
A.20cm
B.护环
C.30cm
D.导电端
115、高压开关柜的手车开关拉至“断开”位置后，应确认（  ）。(1分)
A.开关确已断开
B.动静触头彻底分开
C.隔离挡板已封闭
D.电气盘上应有开关“断开”的显示标志
116、高压电气设备发生接地时，室内人员不得接近故障点4m以内，室外不得接近故障点8m以内。进入上述范围人员必须（  ）。(1分)
A.设置安全围栏
B.经值长同意
C.有人监护
D.穿绝缘靴
117、高压设备发生接地时，室内不得接近故障点（    ）米以内，室外不得接近故障点（    ）米以内。进入上述范围人员必须穿绝缘靴，接触设备的外壳和架构时，应戴绝缘手套。(1分)
A.4，8
B.4，10
C.5，8
118、高度低于()m的电缆夹层、隧道应采用安全电压供电。(1分)
A.2.5
B.1
C.1.5
D.3
