1、( )和危险物品的生产、经营、储存单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。(1分)
A.矿山
B.金属冶炼
C.建筑施工
D.道路运输单位
2、《安全生产法》所指的危险物品包括( )。(1分)
A.易燃易爆物品
B.危险化学品
C.放射性物品
D.大型机械设备
3、《安全生产法》规定，从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的( )。(1分)
A.危险因素
B.防范措施
C.事故应急措施
D.岗位待遇
4、《安规》规定：应尽可能避免靠近和长时间的停留在下列哪些地方。(1分)
A.汽，水，燃油，酸碱管道的法兰盘、阀门附近
B.煤粉系统和锅炉烟道的人孔及检查孔和防爆门、安全门附近
C.除氧器、热交换器、锅筒的水位计附近
D.捞渣机附近
5、下列哪些工作可以不用操作票？（    ）(1分)
A.事故处理
B.拉合断路器的单一操作
C.拆除仅有的一组接地线
D.程序操作
6、下列哪些情况下必须填用新的工作票。(1分)
A.需要变更工作负责人
B.扩大工作任务
C.变更或增设安全措施
D.安全措施有错误或重要遗漏
7、下列哪些部位必须设事故照明。(1分)
A.主控制室
B.重要表计
C.主要楼梯
D.主要通道
8、严禁在存有氨及尿素的管道、容器外壁进行下列哪种作业。(1分)
A.焊接作业
B.气割作业
C.喷漆作业
D.清洗作业
9、事故紧急抢修单在什么条件下使用？（      ）(1分)
A.设备在运行中发生故障或严重缺陷
B.威胁到人身和设备安全而需要立即进行的抢修工作
C.节假日、夜间临时检修
D.经运行值班负责人许可后，方可使用事故紧急抢修单
E.如抢修时间超过24小时均应补办工作票
10、企业对所有新进员工和新入厂外来作业人员要进行哪三级教育？(1分)
A.岗前
B.厂级（公司）
C.车间（部门）级
D.班组（岗位）级
11、低压不停电工作，工作人员应采取的安全措施有（     ）。(1分)
A.使用有绝缘柄的工具
B.穿绝缘鞋和全棉长袖工作服
C.应采取措施防止相间或接地短路
D.衣服的袖口必须扣好
12、低压回路停电工作应采取的安全措施有（     ）。(1分)
A.必须填用工作票，不得使用工作联系单
B.在断路器或隔离开关操作把手上挂“禁止合闸，有人工作”的标示牌
C.在计算机显示屏上设置“禁止合闸，有人工作！”的标记
D.工作前必须验电
E.工作中必须有监护人在场
13、低压带电作业安全防护措施有（      ）。(1分)
A.低压带电作业应设专人监护
B.使用有绝缘柄的工具
C.应穿绝缘鞋戴手套
D.工作人员应站在干燥的绝缘物上进行
E.严禁使用锉刀、金属尺和带有金属物的毛刷、毛掸等工具
14、使用兆欧表测量绝缘的工作，需做好下列哪些安全措施？（     ）(1分)
A.应由两人进行
B.应使用绝缘导线，其端部应有绝缘套
C.必须将被测设备从各方面断开
D.在测量绝缘前后无须将被试设备对地放电
E.测量线路绝缘电阻，若有感应电压，应将相关线路同时停电，通知对侧后方可进行
15、使用携带型仪器在高压回路上进行工作，下列说法正确的是（    ）(1分)
A.至少由两人进行，并填用工作票或工作联系单
B.应在电流互感器和电压互感器的二次侧进行
C.连接电压回路的导线截面不得小于1mm2
D.高压测量仪器的接线和拆卸无需断开高压回路的，禁止带电工作。
16、使用梯子的作业应采取哪些措施？（     ）(1分)
A.梯阶能承受作业人员及所携带的工具、材料在攀登时的总重量
B.梯阶的距离不应大于60cm
C.工作人员必须登在距梯顶不少于700mm的梯阶上工作
D.梯子不够长应绑接使用
E.梯子下部防滑块应保证完好
17、依据《安全生产法》的规定，安全生产监督检查人员应当对检查的哪些项目( )作出书面记录，并由检查人员和被检查单位的负责人签字。(1分)
A.时间
B.地点
C.内容
D.发现的问题及其处理情况
18、依据《安全生产法》的规定，生产经营单位与从业人员订立的劳动合同，应当载明有关保障从业人员( )和( )的事项。(1分)
A.安全技术措施
B.防止职业危害
C.劳动安全
D.职业危害申报
19、全部工作完毕后，工作负责人还需做的工作有（     ）。(1分)
A.在全体工作人员撤离工作地点后，口头向运行值班人员交待所修项目等
B.与运行值班人员共同检查设备状况，有无遗留物件，是否清洁等
C.最后在工作票上填明工作终结时间
D.将运行存放的另一份工作票收回
20、华能2012版《电力生产安全事故调查规程》规定事故应急处置应当以＿＿＿＿，＿＿＿＿＿＿，＿＿＿＿，＿＿＿，防止事态扩大，做好现场恢复为主。(1分)
A.救援受害人员
B.撤离和保护受威胁人员
C.消除危害后果
D.控制并减少事故损失
21、华能集团《电力生产安全事故调查规程》规定，事故发生存在下列哪些原因和问题的，应追究相关领导责任：(1分)
A.企业安全生产责任制不落实
B.规程制度不健全
C.对员工教育培训不力
22、厂房等主要建筑物、构筑物必须定期进行下列哪些项目检查？(1分)
A.结构应无倾斜、裂纹、风化、下塌、腐蚀的现象
B.门窗及锁扣应完整
C.化妆板等附着物固定牢固
D.道路应保持畅通
23、发包单位工作票签发人的职责有哪些：(1分)
A..对工作是否必要负责
B.对工作环境是否安全负责
C.对工作票上所填安全措施是否正确完备负责
D.对现场施工安全措施是否正确完备负责
E.对所派工作负责人是否适当和足够负责
24、发包单位工作联系人职责：(1分)
A.协助工作负责人检查工作票所填安全措施是否正确完备和运行人员所做安全措施是否符合现场实际条件
B.负责该项工作的全过程安全、质量监督
C.负责对工作负责人进行安全技术交底
D.经常到现场检查工作是否安全进行
E.和工作负责人共同办理开工及终结手续
25、喷灯必须符合哪些要求才可以点火：(1分)
A.油筒不漏油
B.喷火嘴无堵塞
C.丝扣不漏气
D.油向内的油量不超过油筒容积的3/4
E.加油的螺丝塞拧紧
26、在发电机本体上下面哪些工作均应办理工作票？（    ）(1分)
A.拆开人孔门
B.发电机端盖、氢冷器端盖
C.温度测量接线板等工作
D.电气或热工对测点进行检测
27、在同一电气连接部分，许可高压试验前，应做好哪些工作？（     ）(1分)
A.应通知相关工作负责人，将工作票押回
B.试验完成前只能许可相关部分的其他工作
C.若需扩大安全措施范围，必须重新办理工作票
D.在安全措施不变时将检修人员及其工作内容补充填写在工作票中
28、在室外架构上工作，具体规定有（     ）。(1分)
A.应在工作地点邻近带电部分的横梁上，悬挂“止步，高压危险”的标示牌
B.标示牌在工作负责人的监护下，由运行值班人员悬挂
C.在工作人员上下铁架和梯子上应悬挂“从此上下”的标示牌
D.在邻近其他可能误登的带电架构上，悬挂“禁止攀登，高压危险”的标示牌
29、在带电的电压互感器二次回路上工作时，应采取哪些安全措施？（    ）(1分)
A.将电压互感器二次侧开路或接地
B.工作时必须有专人监护，严禁将回路的永久保护接地点断开
C.工作时应使用绝缘工具，戴手套
D.接临时负载，必须装有专用的隔离开关或熔断器
30、在带电的电流互感器二次回路上工作时，应采取哪些措施？（    ）(1分)
A.将电流互感器二次侧短路
B.短路应妥善可靠，严禁用导线缠绕
C.严禁在电流互感器与短路端子之间的回路和导线上进行任何工作
D.不得将回路的永久接地点断开
E.工作人员使用绝缘工具，并站在绝缘垫上
31、在继电保护二次回路通电或耐压试验前，应做好哪些安全措施？（     ）(1分)
A.工作许可人同意后方可加压
B.应有防止二次侧向一次侧反充电的措施
C.通知运行值班负责人和其他相关人员
D.必须经主管生产的领导批准进行
32、在转动着电动机上调整、清扫电刷及滑环时，应采取的安全措施有（     ）。(1分)
A.工作前必须经主管生产的厂领导批准
B.由有经验的电气人员担任，设专人监护
C.不使衣服及擦拭材料被机器挂住，扣紧袖口，发辫应放在帽内
D.工作时站在绝缘垫上,不得同时接触两极或一极与接地部分
E.不能两人同时进行工作
33、外包工程中，工作联系人的职责有（     ）。(1分)
A.协助工作负责人检查工作票所载安全措施是否正确完备
B.运行人员所做安全措施是否符合现场实际条件
C.负责该项工作的全过程安全监督，但不负责质量监督
D.负责对工作负责人进行技术交底
E.经常到现场检查工作是否安全地进行
34、大锤和手锤在使用时应满足下列哪些条件方可使用：(1分)
A.锤头完整
B.锤把上不可有油污
C.大锤及手锤的柄须用整根的硬木制成
D.不得戴手套或用单手抢大锤
E.在大锤运动范围内严禁站人
35、对可能带电的电气设备以及发电机、电动机等，应使用下列哪种类型的灭火器？(1分)
A.干式灭火器
B.二氧化碳灭火器
C.六氟丙烷灭火器
D.泡沫式灭火器
36、对接地线的具体规定有（     ）。(1分)
A.采用三相短路式接地线
B.若使用分相式接地线时，应设置三相合一的接地端
C.接地线截面不应小于10mm2，并应满足装设地点热稳定的要求
D.损坏的接地线应及时修理或更换
E.截面足够大的导线也可作接地或短路之用
37、对无法进行直接验电的设备，如何判断设备是否有电？（     ）(1分)
A.设备的机械指示位置在合闸位置
B.电气指示、带电显示装置指示有电
C.仪表及各种遥测、遥信等信号的变化等，如电流、电压等
D.以上如有其中一个的指示或显示无电则可确认该设备已无电
38、对油开关、变压器（已隔绝电源）可使用下列哪种类型的灭火器？(1分)
A.干式灭火器
B.六氟丙烷灭火器
C.泡沫式灭火器
D.干砂
39、工作中需要变更工作班中的成员时，应履行哪些手续？（     ）(1分)
A.须经工作负责人同意
B.工作负责人应向新进参加工作人员进行安全交底
C.工作许可人在工作票中写明人员变动情况
D.新进入参加工作人员须在危险点分析及预控票上签名
40、工作票“运行人员补充的安全措施”一栏应补充的内容有（     ）。(1分)
A.只能补充二次系统的安全措施和悬挂标示牌、装设安全遮栏等
B.停电检修设备附近带电或一经合闸即可能带电的部位应补充说明
C.补充需对检修人员说明带压设备、有毒有害及易燃易爆等场所
D.补充高温、酸碱腐蚀等场所
41、工作间断时有哪些具体规定？（     ）(1分)
A.工作班人员应从工作现场撤出，所有安全措施保持不动
B.工作票仍由工作负责人执存
C.间断后继续工作，必需经过工作许可人许可
D.若无工作负责人或专责监护人带领，工作人员不得进入工作地点
42、带电作业有下列情况之一者应停用重合闸，并不得强送电。（    ）(1分)
A.中性点有效接地的系统中有可能引起单相接地的作业
B.中性点非有效接地的系统中有可能引起相间短路的作业
C.工作票签发人或工作负责人认为需要停用重合闸的作业
D.工作负责人认为需要停用重合闸的作业
43、我厂下列哪些部位属于重点防火部位。(1分)
A.油区
B.通信机房
C.蓄电池室
D.档案室
44、我国的安全生产工作，强化和落实生产经营单位的主体责任，建立生产( )和社会监督的机制。(1分)
A.经营单位负责
B.职工参与
C.政府监管
D.行业自律
45、按照北方公司要求，各单位在开展应急演练前，制定演练方案，演练方案应该包括下列哪些内容。(1分)
A.演练目的
B.演练范围
C.演练步骤
D.保障措施
46、新《安全生产法》规定，生产经营单位使用被派遣劳动者的，应当如何管理( )。(1分)
A.将被派遣劳动者纳入本单位从业人员统一管理
B.对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训
C.委托劳务派遣单位管理
D.按照合同规定进行管理
47、有害气体中毒开始时的症状有哪些：(1分)
A.流泪、眼痛
B.抽搐
C.呛咳
D.咽部干燥
48、机动车行驶到下列哪些地点、路段或遇有哪些特殊情况时，在保证安全的情况下车速不(1分)
A.下坡道
B.设有警告标志处
C.转弯、调头时
D.结冰、积雪、积水的道路
49、机动车行驶到下列哪些地点、路段或遇有哪些特殊情况时，在保证安全的情况下车速不得超过5km/h。(1分)
A.进出厂房
B.加卸油区域
C.危险地段
D.生产现场
50、检修高压电动机及其附属装置应做好下列哪些安全措施？（     ）(1分)
A.断开电源断路器、隔离开关
B.手车断路器开关断开后可以不用拉至“检修”位置
C.断开控制电源和合闸能源
D.在断路器、隔离开关把手上悬挂“禁止合闸，有人工作”的标示牌
E.拆开后的电缆头应三相短路接地。
51、测量绝缘时，应采取的措施有哪些？（    ）(1分)
A.必须将被测设备从各方面断开，验明无电压
B.确认设备无人工作后，方可进行
C.在测量中禁止他人接近设备
D.在测量绝缘前后，必须将被试设备对可靠接地
E.测量线路绝缘时，应取得许可并经对方允许后方可进行
52、生产经营场所和员工宿舍应当设有符合( )的出口。禁止锁闭、封堵生产经营场所或者员宿舍的出口。(1分)
A.国家标准
B.紧急疏散要求
C.标志明显
D.保持畅通
53、电力企业发生下列哪些情形之一的，必须在事故发生后五天内到北方公司进行专题汇报。（）(1分)
A.员工人身死亡事故
B.较大及以上事故
C.经查实属迟报、漏报、谎报、瞒报生产安全事故的
D.北方公司认为有必要进行专题汇报的其他不安全事件
54、电力电缆试验应采取什么安全措施?（     ）(1分)
A.应征得工作许可人的许可方可进行
B.加压端应做好安全措施，防止人员误入试验场所
C.电缆试验前后以及更换试验引线时，应将被试电缆可靠接地
D.电缆耐压试验分相进行时，电缆三相应短路接地
55、电缆井的作业应具备什么条件？（      ）(1分)
A.应有充足的照明，照明电源应采取36V的安全电压
B.有防火、防水、通风的措施
C.应检测井内易燃易爆及有毒有害气体的含量是否超标
D.在电缆井内工作，电缆井口应有专人看守
E.电缆内工作时，通风设备应保持常开，以保证空气流通
56、继电保护试验工作结束后，应做好哪些工作?（     ）(1分)
A.恢复与运行设备有关的接线，拆除临时接线
B.检查装置内无异物，屏面信号及各种装置状态正常
C.各相关连接片、压板及切换开关位置恢复至工作许可前的状态
D.通知运行值班负责人和其他相关人员
57、运行值班人员在高压回路上使用钳形电流表的测量工作，应如何进行？（    ）(1分)
A.两人
B.工作监护人和测量人员
C.一人监护，一人操作
D.班长下达命令后
E.值长下达命令后
58、高压试验应采取以下哪些防护措施？（     ）(1分)
A.试验装置的金属外壳应可靠接地
B.高压引线应尽量缩短
C.试验装置的电源开关，应使用明显断开的双极刀闸
D.为了防止误合刀闸，可在刀刃下口加接地线
E.试验装置的低压回路中应有两个串联电源开关，并加装过载自动跳闸装置
