1、《安全生产法》规定予以关闭的行政处罚由负有安全生产监督管理职责的部门报请县级以上人民政府按照国务院规定的权限决定。（    ）(1分)
2、《安全生产法》规定的行政处罚，由安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门按照职责分工决定。（    ）(1分)
3、《安全生产法》规定给予拘留的行政处罚由公安机关依照治安管理处罚法的规定决定。（    ）(1分)
4、《安规》对使用电钻等电气工具时必须戴绝缘手套。（   ）(1分)
5、SF6 配电装置室、电缆层（隧道）的排风机电源开关应设置在门内（门外）。（  ）(1分)
6、SF6断路器进行操作时，检修人员可在其外壳上进行工作。(1分)
7、不熟悉电气工具和用具使用方法的工作人员不准擅自使用。(   ）(1分)
8、不需要办理工作票的工作，必须填用工作联系单。(1分)
9、严禁两人同时使用同一砂轮进行磨削工作。（   ）(1分)
10、严禁采取口头联系的方式在生产区域进行工作。（   ）(1分)
11、严禁采取口头联系的方式在生产区域进行工作。凡在生产区域进行不需要办理工作票的工作，必须填用生产区域工作联系单或生产区域外包工作联系单，由生产部履行许可、终结手续，并记录备案。（     ）(1分)
12、事故紧急抢修，经主管生的厂领导同意后，将安全措施布置完善，方可进行事故抢修。(1分)
13、交流系统中一个电气连接部分，是指可用断路器同其他电气装置分开的部分。(1分)
14、任何电气设备上的标示牌，除原来放置人员或负责的运行值班人员外，其他任何人员不准移动。（   ）(1分)
15、作业人员应被告知作业现场和工作岗位存在的危险、危害因素、防范措施及事故应急措施。（    ）(1分)
16、使用携带型仪器在高压回路上进行工作，必须填写工作票。(1分)
17、使用携带型仪器的测量工作，连接电压回路的导线截面不得小于1.5mm2。(1分)
18、使用电气工具时，不准提着电气工具的导线或转动部分。在梯子上使用电气 工具，应做好防止感电坠落的安全措施。（  ）(1分)
19、使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的电压等级。测量时戴绝缘手套，站 在绝缘垫上，不得触及其他设备，以防短路或接地。（  ）(1分)
20、停电拉闸操作必须按照开关－负荷侧刀闸母线侧刀闸的顺序依次操作，送电合闸操作应与上述相同。（    ）(1分)
21、停电更换熔断器应戴手套和护目眼镜。(1分)
22、劳务派遣单位应当对被派遣劳动者进行必要的安全生产教育和培训。生产经营单位使用被派遣劳动者的，不必对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。（    ）(1分)
23、厂房屋面板上不许堆放物件，对积灰、积雪、积冰应及时清除。（   ）(1分)
24、县级以上地方各级人民政府负责安全生产监督管理的部门应当定期统计分析本行政区域内发生生产安全事故的情况，并定期向内部发布。（    ）(1分)
25、发生触电事故时，必须经过许可，断开有关设备的电源。(1分)
26、可以手持工件进行钻孔。（     ）(1分)
27、各企业可根据现场情况制定《电力安全作业规程》补充规定和实施细则，但安全要求不得高于该规程。（ ）(1分)
28、各级领导人员都不准发出违反本规程的命令。工作人员接到违反本规程的命令，应拒绝执行。（  ）(1分)
29、同一张工作票中工作票签发人、工作负责人和工作许可人三者不得互相兼任。（  ）(1分)
30、因工作需要，可以准许工作班中有实际经验的一人在其它配电室进行工作。(1分)
31、在10kV跌落熔丝上桩头有电的情况下，必须在熔丝下桩头新装、调换电缆尾线或吊装、搭接电缆终端头。(1分)
32、在一个电气连接部分进行试验时，必须得到工作许可人许可。(1分)
33、在升压站区域进行起重等危险性较大的工作，应有工作预案，并执行升级监护。(1分)
34、在可能发生有毒有害气体的环境进行工作时，必须附危险点（源）辨识预控措施卡。(1分)
35、在同一个地点、工作人员又集中在一起的工作，同一张工作票中工作票签发人可兼任工作负责人。(1分)
36、在同一电气连接部分用同一工作票依次在几个工作地点转移工作时，全部安 全措施由值班员在开工前一次做完，不需再办理转移手续，但工作负责人在转移 工作地点时，应向工作人员交待带电范围、安全措施和注意事项。（  ）(1分)
37、在室内（外）作业现场严禁乱拉临时电源，检修工作必要时，要将临时电源线架起并摆放整齐。电源线应使用橡胶电缆线，也可使用花线或护套线。裸露电源线严禁使用，必要时将裸露电源部位用绝缘胶布包扎合格。（   ）(1分)
38、在室内高压设备上工作，应在工作地点两旁运行设备间隔的遮拦（围栏）上 和禁止通行的过道遮栏（围栏）上悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。（  ）(1分)
39、在带电的电压互感器二次回路上接临时负载时，必须装有专用的隔离开关或熔断器。(1分)
40、在测量高压电缆各相电流时，当发生两相相接地时，严禁测量，一相接地可以测量。(1分)
41、在测量高压电缆各相电流时，电缆头线间距离应在200mm以上。(1分)
42、在电容器组上或进入其围栏内工作时，应将电容器逐个放电并接地后，方可进行。(1分)
43、在运用中的高压电气设备上工作，分为全部停电工作、部分停电工作、不停电工作、带电作业四类。(1分)
44、在部分带电的运行柜上进行工作时，需将检修设备与运行设备前后以明显的标志隔开。(1分)
45、在高压回路上测量时，可以用导线从钳形电流表另接表计测量，但必须做好安全措施。(1分)
46、在高压电气设备上工作，在安全措施完善时可以一个人进行工作。(1分)
47、在高压电气设备上工作至少应有两人在一起工作。(1分)
48、外单位参与电厂电气工作人员，必须进行安全告知方可参加工作。(1分)
49、如发现工作人员违反安全规程的情况，可暂时停止工作。(1分)
50、如设备属于同一电压、位于同一楼层、同时停送电，可允许在几个电气连接部分共用一张工作票。(1分)
51、室内的通道应随时保持畅通，地面应保持清洁。（ ）(1分)
52、对于中断工作连续1个月以上人员，必须重新学习本规程，但不必考试便可恢复工作。（ ）(1分)
53、对员工教育培训不力导致事故发生的，应追究相关领导责任。（   ）(1分)
54、对外来参观、检查、指导人员，必须进行现场危险有害因素的告知，并在有关人员陪同下，方可进入现场。（  ）(1分)
55、对温度较高的作业场所必须增加通风设备，根据现场情况安排间歇作业，不必进行监护。（ ）(1分)
56、巡视配电装置，进出高压室，必须随手将门锁好。（   ）(1分)
57、巡视高压电气设备时，特殊情况下可以移开遮栏进行检查。(1分)
58、工作中如需移动或拆除接地线，经工作许可人同意后方可进行。(1分)
59、工作联系人应对所负责的工作进行全过程质量监督和安全监督。(1分)
60、工作负责人、工作许可人工作中如有特殊情况需要变更安全措施时，必须取得对方的同意方可变更。(1分)
61、工作负责人可以填写工作票。热机工作票负责人可同时兼任动火作业措施票负责人。（   ）(1分)
62、工作负责人在部分停电时，只有在安全措施可靠，不致误碰导电部分的情况下，方能参加工作。(1分)
63、带电作业必须设专人监护。监护人应由有带电作业实践经验的人员担任。监 护人不得直接操作。监护的范围不得超过一个作业点。复杂的或高杆塔上的作业 应增设(塔上)监护（  ）(1分)
64、必须经主管生产的领导同意后，方可使用事故紧急抢修单(1分)
65、必须要拆除全部或一部分接地线后始能进行工作者，经值长同意后，方可拆除接地线。(1分)
66、急救的成功条件是动作快，操作正确。（   ）(1分)
67、恶劣天气能见度在5m以内或道路最大纵坡在6%以上且能见度在10m以内时，应停止行驶。（ ）(1分)
68、所有电流互感器和电压互感器的二次绕组至少一点永久性的、可靠的保护接地。(1分)
69、所有高出地面、平台1.5m，需经常操作的阀门，必须设有便于操作，牢固的梯子或平台。（    ）(1分)
70、手持电动工具时，必须握持工具的手柄。（   ）(1分)
71、承担安全评价、认证、检测、检验工作的机构，出具虚假证明的，没收违法所得，并吊销其相应资质。（    ）(1分)
72、拉合开关、刀闸的单一操作可以不用操作票。（    ）(1分)
73、新《安全生产法》关于安全生产方针的规定，增加了综合治理的内容。（    ）(1分)
74、新建或改、扩建项目应经过安全条件论证，平面布局合理。工程竣工后，安全设施可以不经过竣工验收。（ ）(1分)
75、新录用的工作人员，应经过身体检查合格。（    ）(1分)
76、无任何工作的情况下，只有工作负责人可单独待在高压室内。(1分)
77、星形接线电容器的中性点应接地。（    ）(1分)
78、检修工作结束以前，若需将设备试加工作电压，不需将所有工作票收回。(1分)
79、检修工作结束以前，若需将设备试加工作电压，由运行值班人员进行加压试验。(1分)
80、检修工作若涉及几个在电气上不相连接的部分，则各段应分别验电并接地短路。(1分)
81、检修母线长度在10m及以下，可以只装设一组接地线。(1分)
82、检修长度在20m及以下的母线，可以只装设一组接地线。(1分)
83、检查可燃气体管道泄漏时须用仪器或肥皂水方法，在采取措施后可用火焰检查。（     ）(1分)
84、沙尘暴天气对电气设备进行巡视，必须得到值长批准。(1分)
85、湿手不准去摸触电源开关以及其他电气设备。（    ）(1分)
86、特别重要和复杂的倒闸操作，应执行升级监护。(1分)
87、特殊情况下，雨雪天可以对进行室外设备验电。(1分)
88、特殊情况下，雨雪天气也不可对室外设备直接验电。(1分)
89、生产安全事故的责任人未依法承担赔偿责任，受害人发现责任人有其他财产的，可以随时请求人民法院执行。（    ）(1分)
90、生产经营单位不得因安全生产管理人员依法履行职责而降低其工资.福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。（    ）(1分)
91、生产经营单位不得将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给没有办公场所或者相应资质的单位或者个人。（    ）(1分)
92、生产经营单位主要负责人对重大、特别重大生产安全事故负有责任的，五年内不得担任本行业生产经营单位的主要负责人。（    ）(1分)
93、生产经营单位发生生产安全事故造成人员伤亡、他人财产损失的，不需承担赔偿责任。（    ）(1分)
94、生产经营单位委托中介机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任由中介机构负责。（    ）(1分)
95、生产经营单位委托有资质的机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任仍由本单位负责。（    ）(1分)
96、生产经营单位必须依法参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费。（    ）(1分)
97、生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利，并应当依法履行安全生产方面的义务。（    ）(1分)
98、电力企业出现新增职业病案例，至少会构成集团公司统计事故。（   ）(1分)
99、电力电缆设备的标志牌要与电网系统图、电缆走向图和电缆资料的名称一致。（ ）(1分)
100、电气工作人员体格检查应每半年至少一次。(1分)
101、电气工作间断后仍继续工作，无需通过工作许可人。(1分)
102、电气工具和用具应由专人保管，每一年须由电气试验单位进行定期检查。（  ）(1分)
103、电气操作中发生疑问时，任何情况下不准擅自更改操作票。(1分)
104、电气操作有就地操作、遥控操作、程序操作、指令操作四种方式。(1分)
105、电气设备事故停电后，在未拉开有关隔离开关前，不得触及设备或进入遮栏。(1分)
106、矿山井下特种设备，必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，方可投入使用。（    ）(1分)
107、禁止利用任何管道悬吊重物和起吊设备，但可以利用栏杆、脚手架悬吊重物。（ ）(1分)
108、禁止在运行中清扫、擦拭和润滑机器的放置和移动的部分，以及把手伸入栅栏内。清拭运转中机器的固定部分时，应该把抹布缠在手上或手指上使用。（   ）(1分)
109、禁止锁闭、封堵生产经营场所或者员宿舍的出口。（    ）(1分)
110、离地面2m及以上的地点进行的工作，应为高处作业。(1分)
111、移动手持电动工具时，严禁手提软导线或工具的转动部分。（   ）(1分)
112、紧急情况时，需短时间解除防误闭锁装置进行操作的，必须经主管生产的领导批准。(1分)
113、若有紧急需要，可在工作票未交回的情况下送电。(1分)
114、若至预定时间，一部分工作尚未完成，仍须继续工作而不妨碍送电者，应办理工作票延期手续。(1分)
115、装设接地线必须先接导体端，后接接地端，且必须接触良好。拆接地线的顺 序与此相反。装、拆接地线均应使用绝缘棒和戴绝缘手套。（  ）(1分)
116、解锁工具包括解锁钥匙和手动操作的摇柄。（    ）(1分)
117、许可在带电设备外壳上或导电部分上进行的工作，可不停电工作。(1分)
118、许可在带电设备外壳上或导电部分上进行的工作可不停电工作。(1分)
119、调整岗位人员，在上岗前必须学习本规程的有关部分，并经过考试合格后方可上岗。（ ）(1分)
120、负有安全生产监督管理职责的部门可以要求接受审查、验收的单位购买其指定品牌或者指定生产、销售单位的安全设备、器材或者其他产品。（    ）(1分)
121、负有安全生产监督管理职责的部门对检查中发现的事故隐患，应当责令立即排除。（    ）(1分)
122、运行中的高压设备其中性点接地系统的中性点应视作带电体。（    ）(1分)
123、进入煤仓、阀门井等相对受限场所作业，作业时必须在外部设有监护人，人员可随意出入。（  ）(1分)
124、进入生产经营单位进行检查，封存有关资料，向有关单位和人员了解情况是负有安全生产监督管理职责的部门依法对生产经营单位进行监督检查的重要职权。（    ）(1分)
125、违反《安全生产法》规定，生产经营单位拒绝、阻碍负有安全生产监督管理职责的部门依法实施监督检查的，拒不改正的，处二万元以上二十万元以下的罚款。（    ）(1分)
126、连接电压回路的导线截面不得小于1.5mm2  。(1分)
127、部分停电的工作，系指高压电气设备部分停电，或室内虽全部停电，而通至邻接高压室的门必须全部闭锁。(1分)
128、配电室的钥匙可以借给工作负责人使用。(1分)
129、门口、通道、楼梯和平台等处，可以放置杂物，但必须设置明显的警告标志。（   ）(1分)
130、高压试验工作结束时，试验人员应拆除自装的接地短路线，对被试设备进行检查，恢复试验前的状态，经工作许可人复查后，进行现场清理。(1分)
131、高处作业使用的电气工具应按有关规定接入漏电保护装置、接地线。(1分)
