1、( )和危险物品的生产、经营、储存单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。(1分)
A.矿山
B.金属冶炼
C.建筑施工
D.道路运输单位
2、《安全生产法》所指的危险物品包括( )。(1分)
A.易燃易爆物品
B.危险化学品
C.放射性物品
D.大型机械设备
3、《安全生产法》规定，从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的( )。(1分)
A.危险因素
B.防范措施
C.事故应急措施
D.岗位待遇
4、《安规》规定：应尽可能避免靠近和长时间的停留在下列哪些地方。(1分)
A.汽，水，燃油，酸碱管道的法兰盘、阀门附近
B.煤粉系统和锅炉烟道的人孔及检查孔和防爆门、安全门附近
C.除氧器、热交换器、锅筒的水位计附近
D.捞渣机附近
5、下列哪些情况下必须填用新的工作票。(1分)
A.需要变更工作负责人
B.扩大工作任务
C.变更或增设安全措施
D.安全措施有错误或重要遗漏
6、下列哪些部位必须设事故照明。(1分)
A.主控制室
B.重要表计
C.主要楼梯
D.主要通道
7、严禁在存有氨及尿素的管道、容器外壁进行下列哪种作业。(1分)
A.焊接作业
B.气割作业
C.喷漆作业
D.清洗作业
8、严禁用（     ）等作止血带使用。(1分)
A.电线
B.有弹性的布带
C.细绳
D.铁丝
9、为防止伤口感染，不得（     ）。(1分)
A.用清洁布片覆盖
B.在伤口内塞入消毒棉球
C.救护人员用手直接接触伤口
D.在伤口上涂抹药物
10、从酸槽或酸储存箱中取出酸液时，宜采用（     ）方式输送。(1分)
A.负压抽吸
B.正压抽吸
C.泵输送
D.自流
11、企业对所有新进员工和新入厂外来作业人员要进行哪三级教育？(1分)
A.岗前
B.厂级（公司）
C.车间（部门）级
D.班组（岗位）级
12、企业必须对所有新进入员工和新入厂外来作业人员进行厂、车间、班组的三级安全教育培训，告知作业现场和工作岗位存在的（    ），并按本部分和其他相关安全规程的要求，考试合格后方可上岗作业。(1分)
A.危险因素
B.防范措施
C.事故应急措施
D.整改措施
13、作业人员应根据人工搬运的安全需要，必须配备和使用可防御（     ）等外界因素伤害和职业危害的个体防护装备。(1分)
A.物理
B.化学
C.生物
D.生态
14、使用电气工具时，不应提着电气工具的（    ）部分。(1分)
A.把手（手柄）
B.转动
C.绝缘外壳
D.导线
15、使用的橡胶软管不准（      ）等现象。(1分)
A.鼓包
B.龟裂
C.漏气
D.损坏
16、依据《安全生产法》的规定，安全生产监督检查人员应当对检查的哪些项目( )作出书面记录，并由检查人员和被检查单位的负责人签字。(1分)
A.时间
B.地点
C.内容
D.发现的问题及其处理情况
17、依据《安全生产法》的规定，生产经营单位与从业人员订立的劳动合同，应当载明有关保障从业人员( )和( )的事项。(1分)
A.安全技术措施
B.防止职业危害
C.劳动安全
D.职业危害申报
18、凡发现高处作业的人员有（      ）情况时，禁止登高作业。(1分)
A.高血压
B.精神病
C.饮酒
D.心脏病
19、动火工作票必须有监护人，监护人应熟知设备系统、防火要求及消防方法，其职责是（      ）。(1分)
A.检查防火措施的可靠性，并监督执行
B.在出现不安全情况时，有权制止动火
C.动火工作结束后检查现场，做到不遗留任何火源
D.动火工作进行时，监护人应始终在场
20、化学车间加药间、酸碱库内应同时设置必要的（     ）装置。(1分)
A.冲洗水
B.淋浴喷头
C.洗眼器
D.消静电
21、化验室应（      ）等物品。(1分)
A.自来水、洗眼器、通风设备
B.消防器材
C.急救箱，急救酸、碱伤害时中和用的溶液
D.毛巾、肥皂
22、华能2012版《电力生产安全事故调查规程》规定事故应急处置应当以＿＿＿＿，＿＿＿＿＿＿，＿＿＿＿，＿＿＿，防止事态扩大，做好现场恢复为主。(1分)
A.救援受害人员
B.撤离和保护受威胁人员
C.消除危害后果
D.控制并减少事故损失
23、华能集团《电力生产安全事故调查规程》规定，事故发生存在下列哪些原因和问题的，应追究相关领导责任：(1分)
A.企业安全生产责任制不落实
B.规程制度不健全
C.对员工教育培训不力
24、卷扬机在运转中禁止进行（       ）工作。(1分)
A.往滑车上套钢丝绳。
B.修理或调整卷扬机的转动部分。
C.当物件下落时用木棍来制动卷扬机的滚筒。
D.站在提升或放下重物的地方附近。
E.改正卷扬机滚筒上缠绕得不正确的钢丝绳。
25、厂房等主要建筑物、构筑物必须定期进行下列哪些项目检查？(1分)
A.结构应无倾斜、裂纹、风化、下塌、腐蚀的现象
B.门窗及锁扣应完整
C.化妆板等附着物固定牢固
D.道路应保持畅通
26、发包单位工作票签发人的职责有哪些：(1分)
A..对工作是否必要负责
B.对工作环境是否安全负责
C.对工作票上所填安全措施是否正确完备负责
D.对现场施工安全措施是否正确完备负责
E.对所派工作负责人是否适当和足够负责
27、发包单位工作联系人职责：(1分)
A.协助工作负责人检查工作票所填安全措施是否正确完备和运行人员所做安全措施是否符合现场实际条件
B.负责该项工作的全过程安全、质量监督
C.负责对工作负责人进行安全技术交底
D.经常到现场检查工作是否安全进行
E.和工作负责人共同办理开工及终结手续
28、各种起重机械的安装、使用以及检查、试验等，除应遵守电力安全工作规程的规定外，还应执行相关的（    ）标准。(1分)
A.行业
B.国家
C.企业
D.上级
29、喷灯必须符合哪些要求才可以点火：(1分)
A.油筒不漏油
B.喷火嘴无堵塞
C.丝扣不漏气
D.油向内的油量不超过油筒容积的3/4
E.加油的螺丝塞拧紧
30、在接近地下电缆、管道及埋设物的地方施工时，不准使用（      ）进行挖土。(1分)
A.铁镐
B.铁撬棍
C.铁楔子
D.机械设备
31、在检修以前，为了避免蒸汽或热水进入热交换器内，应做好（     ）措施？(1分)
A.热交换器和连接的管道、设备、疏水管和旁路管等可靠地隔绝
B.所有被隔断的阀门应上锁，并挂上“禁止操作，有人工作”警告牌
C.检修工作负责人和运行人员应共同检查上述措施符合要求后，方可开始工作。
D.在安全措施没有隔离好前，可以先松开热交换器人孔法兰螺栓
32、在空冷塔内工作时，应做好防止人员（    ）的安全措施。(1分)
A.烫伤
B.跌倒
C.中毒
D.高空坠落
33、在锅炉锅筒、凝汽器、油箱、油槽以及其他金属容器内进行焊接工作，应有下列（      ）防止触电的措施。(1分)
A.电焊时焊工应避免与铁件接触，应站立在橡胶绝缘垫上或穿橡胶绝缘鞋，应穿干燥的工作服
B.容器外面应设有可看见和听见焊工工作的监护人，并应设有开关，以便根据焊工的信号切断电源
C.容器内使用的行灯，电压不准超过12V。行灯变压器的外壳应可靠地接地，不准使用自耦变压器
D.行灯用的变压器及电焊变压器不应带入锅炉及金属容器内
34、大型脚手架、悬吊式脚手架、炉膛脚手架，必须由（      ）共同进行验收，验收合格并在脚手架验收单上签名后，方可交付使用。(1分)
A.使用部门负责人
B.使用工作负责人
C.脚手架搭建负责人
D.安监部门有关人员
35、大锤和手锤在使用时应满足下列哪些条件方可使用：(1分)
A.锤头完整
B.锤把上不可有油污
C.大锤及手锤的柄须用整根的硬木制成
D.不得戴手套或用单手抢大锤
E.在大锤运动范围内严禁站人
36、大锤和手锤的榔头应完整，其表面应光滑微凸，不应有（     ）等缺陷。(1分)
A.歪斜
B.缺口
C.凹入
D.裂纹
37、对可能带电的电气设备以及发电机、电动机等，应使用下列哪种类型的灭火器？(1分)
A.干式灭火器
B.二氧化碳灭火器
C.六氟丙烷灭火器
D.泡沫式灭火器
38、对油开关、变压器（已隔绝电源）可使用下列哪种类型的灭火器？(1分)
A.干式灭火器
B.六氟丙烷灭火器
C.泡沫式灭火器
D.干砂
39、将减压器安装在气瓶阀门或输气管前，应注意下列（      ）项。(1分)
A.必须选用符合气体特性的专业减压器，禁止混用或替用
B.减压器(特别是连接头和外套螺帽)不应沾有油脂，如有油脂应擦洗干净
C.外套螺帽的螺纹应完好，帽内应有纤维质垫圈(不准用棉、麻绳、皮垫或胶垫代替）。
D.预吹阀门上的灰尘时，工作人员应站在侧面，以免被气体冲伤，其他人员不准站在吹气方向附近。
40、工作场所必须设有符合规定照度的照明。（     ）等地点，必须设有事故照明。(1分)
A.主控制室
B.重要表计
C.主要楼梯、通道
D.办公室
41、工作开始前，工作负责人应将（     ）向全体工作人员交待清楚后，方可下达开工命令。(1分)
A.分工情况
B.安全措施布置情况
C.安全注意事项
D.组织措施
42、工作票签发人应满足（      ）基本条件。(1分)
A.熟悉人员技术水平
B.熟悉设备情况
C.具有相关工作经验
D.熟悉“安规”
43、应定期测定运行中储氢罐的（     ）并保证在合格范围，应根据氢罐内的湿度定期排除氢罐内的凝结水。(1分)
A.氢气纯度
B.湿度
C.含氧量
D.水量
44、应根据生产场所、设备、设施可能产生的危险、有害因素的不同，分别设置明显的（    ）警示、告知标志。(1分)
A.职业卫生
B.消防
C.安全
D.职业危害
45、开放性骨折，伴有大出血者，应（     ），然后速送医院救治。(1分)
A.先止血
B.再固定
C.将外露的断骨推回伤口内
D.用干净布片覆盖伤口
46、当基坑、井坑挖至地下水位以下的深度时，四周应作成适当纵坡的排水沟，大型基坑、井坑的排水设施必须在开挖前经过设计并具有（     ）核准的施工方案。(1分)
A.建设单位
B.监理单位
C.设计单位
D.施工单位
47、循环流化床锅炉配备的冷却介质流量控制功能有哪些保护作用？（      ）(1分)
A.实现冷却介质控制门关闭
B.冷渣器开启闭锁
C.实现冷却介质流量低
D.温度高跳冷渣器
48、急救的成功条件是（    ）。(1分)
A.动作快
B.减少流血
C.防止感染
D.操作正确
49、我厂下列哪些部位属于重点防火部位。(1分)
A.油区
B.通信机房
C.蓄电池室
D.档案室
50、我国的安全生产工作，强化和落实生产经营单位的主体责任，建立生产( )和社会监督的机制。(1分)
A.经营单位负责
B.职工参与
C.政府监管
D.行业自律
51、所有工作人员都应具备必要的安全救护知识，应学会紧急救护方法，特别要学会触电急救法、窒息急救法、心肺复苏法等，并熟悉有关（      ）等急救常识。(1分)
A.烧伤
B.烫伤
C.外伤
D.气体中毒
52、抢救冻伤的伤员时不得（    ）。(1分)
A.烤火
B.转移到温暖的场所救治
C.用雪搓擦
D.将其身上的湿衣服除去
53、按照北方公司要求，各单位在开展应急演练前，制定演练方案，演练方案应该包括下列哪些内容。(1分)
A.演练目的
B.演练范围
C.演练步骤
D.保障措施
54、斗轮机、皮带等贮运煤设备开动前，必须进行音响警示，管理部门应对（     ）等进行详细规定。(1分)
A.持续时间
B.间隔时间
C.次数
D.声音频率
55、新《安全生产法》规定，生产经营单位使用被派遣劳动者的，应当如何管理( )。(1分)
A.将被派遣劳动者纳入本单位从业人员统一管理
B.对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训
C.委托劳务派遣单位管理
D.按照合同规定进行管理
56、有害气体中毒开始时的症状有哪些：(1分)
A.流泪、眼痛
B.抽搐
C.呛咳
D.咽部干燥
57、机动车行驶下列（      ）厂内地点、路段或遇到特殊情况时，在保证安全的情况下不得超过5km/h。(1分)
A.进出厂房、仓库大门、上下地中衡、危险地段、生产现场
B.进出停车场、油库、加卸油区域时
C.倒车或拖带损坏车辆时
D.货运汽车载运易燃、易爆等危险货物时
58、机动车行驶下列（     ）厂内地点、路段或遇到特殊情况时，在保证安全的情况下不得超过10km/h。(1分)
A.在道口、交叉路口、装卸作业、人行稠密地段、下坡道、设有警告标志处或转弯、调头
B.结冰、积雪、积水的道路
C.恶劣天气能见度在30m以内时
D.恶劣天气能见度在10m以内时
59、机动车行驶到下列哪些地点、路段或遇有哪些特殊情况时，在保证安全的情况下车速不得超过10km/h(1分)
A.下坡道
B.设有警告标志处
C.转弯、调头时
D.结冰、积雪、积水的道路
60、机动车行驶到下列哪些地点、路段或遇有哪些特殊情况时，在保证安全的情况下车速不得超过5km/h。(1分)
A.进出厂房
B.加卸油区域
C.危险地段
D.生产现场
61、检修的锅炉不应漏进（       ）。(1分)
A.炉烟
B.热风
C.煤粉
D.油
E.气
62、每月底由（    ）收回工作票进行检查分析，并做出合格率评价。(1分)
A.安监部门
B.运行部门
C.检修部门
D.综合部门
63、氢冷发电机的氢气置换操作必须使用（    ）等不活泼气体，按专门的操作规程进行置换。(1分)
A.C02
B.C0
C.N2
D.He
64、氨区附近应配备（      ）等个人防护用品。(1分)
A.防护隔离服
B.正压呼吸器
C.防护全面罩
D.胶皮手套
65、水压试验前，应制订（     ），并报负责主管生产的厂领导（或总工程师）批准。(1分)
A.安全措施
B.技术措施
C.组织措施
D.施工方案
66、汽轮机在开始检修之前，须用阀门或隔板与（  ）等可靠地隔绝，阀门应上锁并挂上警告牌。还应将电动、气动、液动阀门的电源、气源、液压油等驱动能源切断，并挂警告牌。(1分)
A.蒸汽母管
B.供热管道
C.抽汽系统
D.疏水系统
67、液氨储罐使用前或检修后应对罐内进行清理，疏通液位计连通管，并进行（    ）试验。(1分)
A.液压
B.水压
C.气密性
D.严密性
68、焊接、切割作业时，不准在（     ）设备上进行焊接。(1分)
A.带有气体压力的
B.带有液体压力的
C.不带电的
D.带电的
69、生产厂房内外的电缆，在进入（     ）等处的电缆孔洞，必须按相关规定用防 火材料严密封闭，并沿两侧规定长度上涂以防火涂料或其它阻燃物质。(1分)
A.控制室
B.电缆夹层
C.开关柜
D.控制柜
70、生产厂房及仓库应备有必要的消防设施和消防防护装备，如：（      ）水龙带和其他消防工具以及正压式空气呼吸器、防毒面具等。(1分)
A.消防栓
B.灭火器
C.砂箱
D.防火毯
71、生产现场和经常有人工作的场所应配备急救箱，存放急救用品，并应指定专人经常（     ）。(1分)
A.检查
B.补充
C.清扫
D.更换
72、生产经营场所和员工宿舍应当设有符合( )的出口。禁止锁闭、封堵生产经营场所或者员宿舍的出口。(1分)
A.国家标准
B.紧急疏散要求
C.标志明显
D.保持畅通
73、用高温给水或蒸汽冲洗冷油器时，配戴（      ）防护用品？(1分)
A.手套
B.面罩
C.围裙
D.长统靴
74、电力企业发生下列哪些情形之一的，必须在事故发生后五天内到北方公司进行专题汇报。（）(1分)
A.员工人身死亡事故
B.较大及以上事故
C.经查实属迟报、漏报、谎报、瞒报生产安全事故的
D.北方公司认为有必要进行专题汇报的其他不安全事件
75、电焊工应备有下列（      ）防护用具。(1分)
A.镶有滤光镜的手把面罩或套头面罩，护目镜片
B.电焊手套，工作服
C.橡胶绝缘鞋
D.清除焊渣用的白光眼镜(防护镜)
76、电焊钳必须符合下列（      ）基本要求。(1分)
A.应牢固地夹住焊条
B.焊条和电焊钳的接触良好
C.更换焊条必须便利
D.握柄必须用绝缘耐热材料制成
77、禁止用螺旋卸煤机从事（     ）的工作。(1分)
A.运送人员
B.吊起重物
C.推拉车皮
D.清扫杂物
78、紧急救护的基本原则是在现场采取积极措施（     ）并根据伤情需要，迅速联系医疗部门救治。(1分)
A.保护伤员生命
B.减轻伤情
C.减少痛苦
D.救死扶伤
79、脚手架上临时放置的零星物件，必须做好（     ）的措施。(1分)
A.防窜
B.防坠
C.防滑
D.防火
80、脱离电源就是要把触电者接触的那一部分带电设备的（     ）断开；或设法将触电者与带电设备脱离。(1分)
A.隔离开关
B.断路器
C.其它断路设备
D.导线
81、若有必要进入60℃以上的燃烧室、烟道内进行短时间的工作时，需要具备（      ）条件。(1分)
A.应制定组织措施、技术措施、安全措施
B.制定应急救援预案
C.设专人监护
D.并经厂主管生产的领导批准
82、被犬咬伤后有少量出血时，不要（     ）。(1分)
A.急于止血
B.包扎伤口
C.缝合伤口
D.用浓肥皂水冲洗伤口
83、被蛇咬伤后，不要（     ）以免加速蛇毒在人体内扩散。(1分)
A.服用蛇药
B.奔跑
C.饮酒
D.惊慌
84、触电伤员如意识丧失，应在10S内，用（     ）方法，判定伤员呼吸心跳情况。(1分)
A.看
B.闻
C.听
D.试
85、起重吊物上不许站人，禁止作业人员利用吊钩来（    ）。(1分)
A.下降
B.传递
C.调运
D.上升
86、进入电缆沟、疏水沟、下水道和井下等处工作以前，用（     ）检查有无可燃、有害气体存在及是否缺氧。(1分)
A.明火
B.小动物
C.仪器
D.矿灯
87、进行焊接工作时，必须设有防止金属熔渣飞溅、掉落引起火灾的措施以及防止（      ）等措施。(1分)
A.烫伤
B.触电
C.爆炸
D.火灾
88、钢丝绳上的污垢及干固的润滑油，应用（    ）将其清除。(1分)
A.抹布
B.煤油
C.钢丝刷
D.其它锐利的工具
89、除灰渣时，工作人员应（     ）戴手套，穿防烫伤工作服和长筒靴，并将裤脚套在靴外面，以防热灰渣进入靴内。(1分)
A.戴手套
B.穿防烫伤工作服
C.长筒靴
D.工作帽
90、雷雨天气，附近有（      ）及其它不安全因素时，禁止装、卸（液氨和氨水）作业。(1分)
A.明火
B.易燃
C.有毒介质泄漏
D.爆炸